# 设计模式实现篇
## proxy_pattern模块（动态代理实现）
### 原理
    1.拿到被代理对象的引用，然后获取它的接口
    2.JDK代理重新生成一个类，同时实现我们给的代理对象所实现的接口
    3.把被代理对象的引用也拿到了
    4.重新动态生成一个class字节码
    5.然后编译
### 包说明
    1.cglib    cglib实现动态代理
    2.jdk      JDK实现动态代理
    3.myproxy  自实现动态代理
### myproxy 动态代理实现
    1.MyClassLoader 实现代码生成、编译、动态加载到JVM
    2.MyProxy 生成代理对象
### 测试
    运行jdk/THouseJDKProxy.java测试 JDK
    运行myproxy/HouseProxy.java测试自实现动态代理
    运行cglib/CglibHouseProxy.java测试cglib动态代理

## singleton_pattern模块（单例模式实现）
### 原理
    保证一个类有且仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。
### 包说明
    1.hungry      饿汉模式(不推荐)
    2.slacker     懒汉模式(不推荐)
    3.dcl         双重检查锁实现单例模式(推荐)
    4.sic         静态内部类模式(推荐)
    5.enum        枚举类单例模式（强烈推荐，原生防御反射和序列化攻击）


## factory_pattern模块（工厂模式实现）
### 描述
#### 简单工厂
    由一个工厂对象根据收到的消息决定要创建哪一个类的对象实例
#### 工厂方法模式
    定义一个创建对象的工厂接口，让子类决定实例化哪一个类，将实际创建工作推迟到子类当中。
#### 抽象工厂
    抽象工厂是围绕一个超级工厂创建其他工厂，该超级工厂又称为其他工厂的工厂。提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定他们具体的类。
### 使用场景
#### 简单工厂
    工厂类负责创建的对象比较少，客户只需要传入工厂类参数，对于如何创建对象（逻辑）不关心。简单工厂模式很容易违反高内聚低耦合的原则，因此一般只在很简单的情况下使用。
#### 工厂方法模式
    1.日志记录器：记录可能记录到本地硬盘、系统事件、远程服务器等，用户可以选择记录日志到什么地方。
    2.数据库访问，当用户不知道最后系统采用哪一类数据库，以及数据库可能有变化时。 
    3.设计一个连接服务器的框架，需要三个协议，"POP3"、"IMAP"、"HTTP"，可以把这三个作为产品类，共同实现一个接口。
#### 抽象工厂
    抽象工厂是围绕一个超级工厂创建其他工厂，该超级工厂又称为其他工厂的工厂。提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定他们具体的类。   
### 包说明
    1.simple   简单工厂 （不遵守OCP（开闭原则，Open-Closed Principle））
    2.func     工厂方法模式
    3.abstr    抽象工厂
    4.payment  支付实现类
    
### 测试
    运行simple/Test.java  测试 简单工厂
    运行func/Test.java    测试 工厂方法模式
    运行abstr/Test.java   测试 抽象工厂

## strategy_pattern模块（策略模式实现）
### 描述
    策略模式定义和封装了一系列的算法。
    它们是可以相互替换的，也就是说它们具有共性，而它们的共性就体现在策略接口的行为上，
    让算法独立于使用它的客户而独立变化，需要让客户端依赖于策略接口。
###使用场景
    1.针对同一类型问题的多种处理方式，仅仅是具体行为有差别时； 
    2.需要安全地封装多种同一类型的操作时； 
    3.出现同一抽象类有多个子类，而又需要使用 if-else 或者 switch-case 来选择具体子类时。
### 实现
    IPriceStrategy          价格计算策略接口
    NonVipPriceStrategy     普通客户计算策略（实现IPriceStrategy接口）
    VipPriceStrategy        VIP客户计算策略（实现IPriceStrategy接口）
    SupperVipPriceStrategy  策略上下文（持有IPriceStrategy引用）
    Client                  客户端
### 测试
    运行Client.java 测试

## delegate_pattern模块（委派模式实现）
### 描述
    1.静态代理和策略模式一种特殊的组合。
    2.客户请求（Boss）、委派者（Leader）、被委派者（Programmer）。
    3.委派者要持有被委派者的引用。
    4.代理模式注重的是过程， 委派模式注重的是结果。
    5.策略模式注重是可扩展（外部扩展），委派模式注重内部的灵活和复用。
    6.委派的核心：就是分发、调度、派遣。
###使用场景
    Spring MVC框架中的DispatcherServlet
### 实现
    Leader                              委托者
    BackendProgrammer,FrontProgrammer  被委托者
    Boss                               客户端
### 测试
    运行Boss.java 测试

## decorator_pattern模块（装饰器模式实现）
### 描述
    装饰器模式是一种用于代替继承的技术，无需通过继承增加子类就能扩展对象的新功能。使用对象的关联关系代替继承关系，更加灵活，同时避免类型体系的快速膨胀。
    装饰器的价值在于装饰，他并不影响被装饰类本身的核心功能。
    
###使用场景
    1.IO中输入流和输出流的设计
    2.Swing包中图形界面构件功能
    3.Servlet API中提供了一个request对象的Decorator设计模式的默认实现类HttpServletRequestWrapper，HttpServletRequestWrapper类增强了request对象的功能。
    4.Struts2中，request，response，session对象的处理
### 实现
    IPayment                                抽象支付接口
    Baofoopay,Yeepay                        具体渠道支付实现类
    PaymentDecorator                        装饰类
    PaymentDecoratorMessageParseDecorator   报文解析装饰器
### 测试
    运行test.java 测试
    
    
## template_pattern模块（模板模式实现）
### 描述
    定义一个操作中算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中，模板方法使得子类可以不改变算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。
    
### 优点
    1.具体细节步骤实现定义在子类中，子类定义详细处理算法是不会改变算法整体结构。
    2.代码复用的基本技术，在数据库设计中尤为重要。
    3.存在一种反向的控制结构，通过一个父类调用其子类的操作，通过子类对父类进行扩展增加新的行为，符合“开闭原则”。
### 缺点
    每个不同的实现都需要定义一个子类，会导致类的个数增加，系统更加庞大。
### 实现
    AbstractPayment                         抽象支付接口
    BaofooPayment,WeixinPayment             具体渠道支付实现类（继承 AbstractPayment）
    
### 测试
    运行test.java 测试

## chain_pattern模块（责任链模式）
### 描述
    责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）为请求创建了一个接收者对象的链。
    这种模式给予请求的类型，对请求的发送者和接收者进行解耦。
    这种类型的设计模式属于行为型模式。
    在这种模式中，通常每个接收者都包含对另一个接收者的引用。如果一个对象不能处理该请求，那么它会把相同的请求传给下一个接收者，依此类推。
   
### 使用场景
    1.有多个对象可以处理同一个请求，具体哪个对象处理该请求由运行时刻自动确定。
    2.在不明确指定接收者的情况下，向多个对象中的一个提交一个请求。
    3.可动态指定一组对象处理请求。
### 优点
    1.降低耦合度。它将请求的发送者和接收者解耦。
    2.简化了对象。使得对象不需要知道链的结构。
    3.增强给对象指派职责的灵活性。通过改变链内的成员或者调动它们的次序，允许动态地新增或者删除责任。
    4.增加新的请求处理类很方便。
### 缺点
    1.不能保证请求一定被接收。
    2.系统性能将受到一定影响，而且在进行代码调试时不太方便，可能会造成循环调用。
    3.可能不容易观察运行时的特征，有碍于除错。
### 实现
    Handler                                                        处理请示的接口
    ConcreteHandlerA,ConcreteHandlerB,ConcreteHandlerC             具体处理类（继承 Handler）
    
### 测试
    运行test.java 测试
